# STZ-yolov5
### Параметры обучения
1.	Data set:
  + Рекомендуемое количество изображений на 1 класс начинается от 1500
  + Необходимо разнообразие изображений для реальных случаев использования по типу разного освещения, разной погоды или времен года (если объект используется на улице), разных ракурсов, разных источников (необходимо снимать объект с разных камер для полностью своего набора данных ли брать частично с интернета) и т.д.
  + Label consistency (согласованность этикеток) – все экземпляры классов должны быть помечены. При частичной маркировке могут возникнуть ошибки в обучении (например на изображении 2 ручки а помечена только одна)
  + В наборе данных нужны фоновые изображения – изображения, на которых нет объектов для обучения. Количество таких изображений не должно превышать 10% (том же COCO их около 1%). Для фоновых изображений не требуется никаких меток
2.	Epoch – обучение нейронной сети со всему обещающими данными за один цикл, поскольку для каждого набора данных количество эпох может отличаться, их лучше всего устанавливать экспериментально начиная с 300. Далее, если не происходит переобучения, их количество можно увеличить до 600, 1200 и т.д.
3.	Batch – количество обучающих выборок или примеров за одну итерацию. Чем меньше размер пакета, тем больше нужно памяти. Также маленькие размеры приводят к плохой статистике batchnorm и их следует избегать 
4.	Img – в большинстве рекомендуемых случаях используют размер который кратный 64, но выставлять слишком маленький размер не рекомендуется.
5.	Hyperparameter – при должном опыте работы с нейросетями их можно настраивать вручную под конкретную задачу, в противном случае их необходимо эволюционировать 
6.	Network Architecture – yolov5 позволяет выбрать свою архитектуру сети с вашими персональными настройками, но для начала рекомендуется использовать одну из предложенных стандартных 
7.	mAP(средняя точность) – среднее значение AP для нескольких loU(измеряет перекрытие между двумя областями, для некоторых наборов данных предопределяется некий порог например 0.5, и это используется для классификации предсказания(true/false)), для COCO AP это среднее значение по 10 уровням loU по 80 категориям от 0.5 до 0.95 с размером шага 0.05.
8.	Precision & recall
  + Precision измеряет, насколько точны ваши предсказания. Например, какой процент ваших предсказаний корректен.
  + Recall измеряет, насколько хорошо вы находите все положительные образцы. Например, мы можем находить 80% от всех возможных положительных случаев в наших К лучших предсказаниях.
